# Инструкция по запуску (bash)
1. `git clone git@github.com:iamo0/o-complex-store.git`
2. `cd o-complex-store`
3. `npm install`
4. ⎇ При запуске боевой версии
  - 1. `npm build`
  - 2. `npm start`
4. ⎇ При запуске разработчицкой версии
  - 1. `npm run dev`
   
Советую смотреть на мобиле — получилось бомбически

# ТЗ
- [x] *визуал по фигме [https://www.figma.com/file/XIYVl8ICFkdl3HJZcc8o8B/тестовое?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=6xUI2e3VtlUzDocD-1](https://www.figma.com/file/XIYVl8ICFkdl3HJZcc8o8B/%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B5?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=6xUI2e3VtlUzDocD-1)* — выполнен, но я изменил UI
  - [x] _упорядочил эстетику на уровне вкусовщины_
  - [x] _убрал корзину под кнопку_
  - [ ] _планировал но отложил в последнюю очередь (и решил не доделывать) сделать так, чтобы отзывы так или иначе скролиллись не вниз, потому что их может быть больше трех и это займет несколько экранов_
- [x] должен быть адаптирован под мобильные устройства и планшеты — _Сделал mobile-only. Кратко, если бы адаптировал, точечно сделал бы больше карточек в ряд и пошире корзину, остальное оставил бы как есть_
- [x] наполнение контентом отзывов из html обернутого в json — _Убрал теги `h1`, иначе несемантично_
- [x] наполнение контентом товары по апи
    - [x] показывать первую страницу сразу
    - [x] остальные страницы подгружать ajax запросом, по мере прокрутки вниз – _сделал подгрузку по кнопке на уровне личных предпочтений_
- [x] при нажатии на кнопку "купить", она должна меняться на кнопки + и - и поле для ввода кол-ва товара, значение поля должно быть 1, кнопки должны добавлять отбавлять товар, так же должна быть возможность вписать в поле для ввода любое кол-во — _не делал возможность редактировать количество руками все же_
- [x] при изменении кол-ва какого-либо из товаров должна меняться информация в корзине (та что над полем с телефоном)
- [ ] набранные товары и введенный номер телефона должны сохраняться при перезагрузки страницы – _пропуск. Задача шла в приоритете ниже остальных_
- [ ] маска в поле для телефона — _пропуск. Решил минималистичными средствами через `type` у поля ввода номера и плейсхолдер. Приведение этого поля в порядок шло в приоритетах ниже чем другие задачи_
- [x] при нажатии кнопки "заказать" идет проверка того что телефон полностью введен
    - [x] если всё хорошо - отправлять запрос на сервер
    - [ ] если есть ошибки - подсветить соответствующие поля красным (поле номера телефона) — _положился на стандартную валидацию_
- [x] после отправки запроса и получения ответа от сервера отобразить попап что всё успешно (сделать попап в стиле самого сайта) — _alert, кстати в стиле этого сайта, там он не один появляется_

всё из выше перечисленного делать не обязательно, но чем больше - тем лучше.
помимо исполнения конкретных пунктов тз тк же будет ценится:

- [x] проявлении инициативы по улучшению ux на месте. например добавить прилоадеры пока грузится контент.
- [x] отказоустойчивость. например пофиксить xss атаку через контент отзывов, учесть возможность того что название товара может быть длиннее чем в дизайне.
- [x] скорость загрузки сайта и скорость появления там контента (рекомендуется ssr)
- [x] читабельность/поддерживаемость/расширяемость кода — _надеюсь_

- [x] код выложить на github, gitlab или на что-то похожее.
- [x] в README указать, что из выше перечисленного было сделано, какие-то комментарии, предложения, описание проэкта, что-то такое.
- [x] так же указать как запустить чтобы можно было посмотреть результат.

# Короткая мысль по выбору технологий
Я сделал тестовое на Next.js, но вообще не факт, что проект такого размера я бы начал делать на Next.js, потому что, кажется, жирновато. Скорее всего для такой малютки я бы использовал React Router или Tanstack. Но вакансия на Next.js разработчика, поэтому, чтобы показать актуальность своих знаний я решил использовать Next, хоть от него тут пользы маловато.

# Что еще я хотел бы сделать в UI, если бы нужно было развивать проект дальше
- Переходы между состояниями в виде анимаций (например, товар улетает в корзину после добавления)
- Изменение количества товаров внутри корзины
- Закрытие корзины по Esc
- Что-то с картинками, когда они не работают
- Обработку ошибок при загрузке списка товаров и отзывов
- Список отзывов на один отзыв по вертикали (с заголовком)
- Мне не очень понравилось, что в корзине я сделал прокрутку всего контента, а не прокрутку только списка товаров при достижении максимальной высоты экрана
